# HTML5

HTML5のサンプルソース置き場  

## サンプルソース

* learn_sample
    + HTML5の基礎サンプル

## メモ

### タグ

```
<タグ>文章</タグ>
<タグ>
<タグ/>
```

### 属性

```
<タグ 属性名=値>文章</タグ>
```

### id

一つしかない要素  

```HTML5
<p id=slide1>スライド1</p>
```

### class

複数ある要素  

```HTML5
<p class=active>クラス名activeを指定</p>
<p class=active item>クラス名activeとitemを指定</p>
```

### style

タグのスタイルを直接指定  

```HTML5
<p style=text-align:center;>スタイル指定</p>
```

## セクション

### section

セクション（章や節）を表す。  

### nav

サイトナビゲーションセクションを表す。  

### article

ページのメインコンテンツを表す要素  
＃ 1つの記事として完結しているコンテンツ  

### aside

メインコンテンツと関係が薄く、仮に無くなってもそのコンテンツには影響が無い（少ない）ものを指します。  

使いどころコンテンツ  

* 広告
* 参考リンク
* 補足記事

### header

セクションのヘッダーに当たる部分を表す。  

### footer

セクションのフッターに当たる部分を表します。  

## ブロックレベル要素

* p : 段落(Paragraph)を意味する
* div : それ自身は特に意味を持たないが、cssに利用する。
* blockquote : 引用・転載セクション
* pre : 半角スペースや改行をそのまま表示する
* hr : テーマや話題の区切りを表す(水平線)
* ul : unordered list
* ol : ordered list
* li : list item
* dl : definition list
* dt : definition term
* dd : definition description

## インライン要素

* strong : 強調
* br : 改行
* span : インライン要素でのスタイル用
* em : 強勢する（アクセントを付ける）
* a : リンク

## テーブル

* table : table
* thead : table head
* tbody : table body
* tr : table row
* th : table header
* td : table data

## フォーム

* action : 送信先(phpやrubyなどの送信先スクリプトを指定)
* method : get / post

### inputタグ

* type=text
    + 1行テキストボックスをつくります。通常のテキストを入力するフィールドです。2行以上にわたる長い文章を入力させたい場合には、`<TEXTAREA>～</TEXTAREA>`を使用します。
* type=password
    + パスワード入力ボックスをつくります。入力したテキストがアスタリスク（*）などに置き換えて表示されます。ただし、データが暗号化されるわけではないので、送信されたデータを受け取ることができれば内容を見ることができます。利用の際には注意してください。
* type=checkbox
    + チェックボックスをつくります。チェックボックスは複数選択が可能です。checked属性を指定すると、その項目についてはあらかじめチェックの付いた状態となります。
* type=radio
    + ラジオボタンをつくります。複数の中から一つしか選択できない点がチェックボックスと異なります。複数を一つのグループとして認識させるには、name属性で同じ名前を付けてください。checked属性を指定すると、その項目についてはあらかじめチェックの付いた状態となります。
* type=file
    + サーバーへファイルを送信する際に、送信するファイルを選択します。ファイル名の入力フィールドと[参照]ボタンが表示されます。サーバー側にはファイルを受け取るための特別なCGI等が必要です。
* type=hidden
    + 隠しデータをサーバーに送信する際に使用します。このタイプのデータは、画面上には表示されませんが、value属性で指定した値がサーバーへ送信されます。
* type=submit
    + 送信ボタンをつくります。
* type=reset
    + リセットボタンをつくります。このボタンを押すと、それまでに入力した情報をキャンセルして初期状態に戻します。
* type=button
    + 汎用ボタンをつくります。
* type=image
    + 画像のボタンをつくります。使用する画像ファイルはsrc属性で指定してください。またalt属性が必須となります。

## 参考URL

* [W3C HTML5](https://www.w3.org/TR/html5/)
    + W3Cの公式サイト
* [Can I use](http://caniuse.com/)
    + ブラウザの対応状況を調べることができる。
